Translator: Irma Amelia
Reviewer: Antonius Yudi Sendjaja
Saya sangat beruntung berada di sini.
Saya merasa sangat beruntung.
Saya kagum dengan kebaikan yang diberikan kepada saya.
Saya memanggil istri saya Leslie,
dan saya mengatakan, "Kau tahu, begitu banyak orang baik
mencoba melakukan banyak hal yang baik.
Rasanya saya berada di perkumpulan malaikat."
Ini perasaan yang sebenarnya.
Tapi saya akan memulai pembicaraan ini -- saya melihat jam terus berjalan.
Saya seorang guru sekolah negeri,
dan saya ingin berbagi cerita tentang atasan saya.
Namanya Pam Moran
tinggal di Albemarle County, Virginia,
di kaki pegunungan Blue Ridge.
Dia adalah atasan yang sangat mengerti teknologi.
Dia menggunakan papan cerdas, dia menulis blog,
dia menggunakan Twitter dan Facebook,
dia melakukan semua hal berteknologi tinggi.
Dia adalah pemimpin teknologi dan pemimpin instruksional.
Namun di kantornya
ada meja dapur yang sudah tua dan usang termakan usia --
dengan cat hijau yang terkelupas, agak reyot.
Saya mengatakan, "Pam, kau sangat modern, orang yang terdepan.
Mengapa meja tua ini ada di kantormu?
Dan dia mengatakan,
"Kau tahu, saya tumbuh di Virginia Barat Daya,
di tambang batubara dan ladang daerah pedesaan Virginia,
dan meja ini dulu ada di dapur kakek saya.
Kami pulang dari bermain, dia pulang setelah membajak dan bekerja,
dan kami akan duduk mengelilingi meja itu setiap malam.
Saat saya tumbuh dewasa, saya mendengar begitu banyak pengetahuan
dan begitu banyak wawasan dan kebijaksanaan
datang dari sekeliling meja ini.
Saya menyebutnya meja kebijaksanaan.
Ketika dia wafat, saya mengambil dan membawa meja ini ke kantor saya,
dan meja ini mengingatkan saya padanya.
Mengingatkan saya tentang apa yang kadang-kadang terjadi di ruangan kosong."
Proyek yang saya akan ceritakan pada anda
disebut Permainan Perdamaian Dunia,
dan pada dasarnya ini juga merupakan ruang kosong.
Saya ingin menganggapnya
sebagai meja kebijaksanaan abad ke-21.
Semua berawal di tahun 1977.
Saya masih muda,
dan saya telah keluar masuk kampus.
Orangtua saya sangat penyabar,
saya telah menetap sementara di India
dalam sebuah pencarian mistis.
Saya ingat terakhir kali saya kembali dari India --
memakai jubah putih panjang saya
dengan janggut besar dan kacamata John Lennon saya,
saya mengatakan pada ayah saya,
"Ayah, sepertinya saya menemukan pencerahan spiritual."
Dia mengatakan, "Masih ada satu hal yang harus kau temukan."
Saya bertanya, "Apa itu?" "Sebuah pekerjaan."
(Tawa)
Sehingga mereka meminta saya untuk mendapatkan gelar dalam sesuatu.
Jadi saya mendapatkan gelar
yang ternyata adalah gelar pendidikan.
Ini adalah program pendidikan eksperimental.
Bisa saja kedokteran gigi, namun kata "eksperimental" ada di dalamnya,
jadi itu yang harus saya jalani.
Saya pergi untuk wawancara pekerjaan
di sekolah negeri Richmond di Virginia, di ibukota negara bagian,
membeli tiga potong setelan jas -- pengakuan saya terhadap tradisi,
mempertahankan janggut panjang dan rambut afro saya
dan sepatu berhak tebal saya -- waktu itu tahun 70-an --
saya masuk, duduk dan menjalani wawancara.
Saya kira sulit untuk menjadi seorang guru,
karena supervisor saya, namanya Anna Aro,
berkata bahwa pekerjaan saya adalah mengajar anak-anak berbakat
Saya begitu terkejut, begitu tercengang,
Saya bangun dan mengatakan, "Terima kasih, tapi apa yang harus saya lakukan?"
(Tawa)
Pendidikan bagi anak berbakat tidak banyak mendapat perhatian.
Saat itu tidak banyak bahan atau benda untuk digunakan.
Saya bertanya, "Apa yang harus saya lakukan?"
Jawabannya mengagetkan saya. Saya tercengang.
Jawabannya menjadi cetakan
untuk seluruh karir saya setelah itu.
Dia mengatakan, "Apa yang ingin kamu lakukan?"
Pertanyaan itu mengosongkan seluruh ruangan.
Tidak ada arahan program, tidak ada petunjuk untuk diikuti,
tidak ada standar dalam pendidikan anak berbakat
dengan cara seperti itu.
Dia mengosongkan ruangan,
sehingga saya berupaya sejak saat itu
untuk menyediakan sebuah ruangan untuk murid saya, ruang kosong,
di mana mereka bisa menciptakan dan membuat makna
dari pemahaman mereka sendiri.
Jadi ini terjadi di tahun 1978,
dan tahun-tahun selanjutnya saya terus mengajar,
dan seorang teman saya mengenalkan saya pada seorang pembuat film.
Namanya Chris Farina.
Chris Farina ada di sini dengan menggunakan biaya sendiri.
Chris, bisakah kau berdiri agar mereka melihatmu --
seorang pemuda pembuat film visioner.
(Tepuk tangan)
Fillm ini berjudul " Perdamaian Dunia dan Prestasi Lain dari Kelas 4."
Dia menawarkan film kepada saya -- judul yang bagus.
Dia menawarkan film kepada saya,
dan saya mengatakan, "Ya, mungkin ini akan ditayangkan di TV lokal,
dan kami bisa menyapa teman-teman kami."
Namun film ini telah tersebar luas.
Sekarang kami masih berhutang, tapi Chris telah berhasil dengan pengorbanan sendiri,
untuk membuat film ini keluar.
Jadi kami membuat sebuah film
dan film ini menjadi lebih dari sebuah cerita mengenai diri saya,
lebih dari sebuah cerita mengenai satu guru.
Ini adalah cerita yang merupakan bukti dari pengajaran dan guru.
Dan itu adalah hal yang indah.
Hal yang aneh adalah ketika saya menonton film ini --
saya mendapat sensasi menakutkan melihatnya --
saya melihat diri saya benar-benar menghilang.
Apa yang saya lihat
adalah guru-guru saya datang melalui saya.
Saya melihat guru geometri saya di SMA,
senyuman Pak Rucell di bawah kumis lengkungnya.
Itulah senyumnya.
Saya melihat sorot mata Jan Polo.
Sorotan mata itu bukanlah amarah,
sorotan mata penuh cinta, cinta yang kuat untuk murid-muridnya.
Kadang-kadang saya terbayang hal seperti itu.
Saya melihat Nona Ethel J. Banks
menggunakan mutiara dan sepatu hak tinggi ke SD setiap hari.
Dia memiliki tatapan seorang guru jaman dulu.
Anda pasti tahu.
(Tawa)
"Saya tidak akan membiarkan kamu membicarakan saya di belakang
karena saya memiliki mata di balik kepala saya."
(Tawa)
Anda tahu guru seperti itu?
Saya tidak sering menggunakan tatapan semacam itu
tapi saya memilikinya di repertoar saya.
Nona Banks menjadi mentor yang hebat bagi saya.
Lalu saya melihat
orangtua saya, guru-guru pertama saya.
Ayah saya, sangat inventif, dengan pemikiran luas.
Itu saudara laki-laki saya, Malcolm, di sebelah kanan.
Dan ibu saya,
yang mengajar saya di kelas empat
di sekolah khusus di Virginia,
dia adalah inspirasi saya.
Saya merasa,
ketika saya melihat film ini,
saya memiliki gerak geriknya, seperti ini --
saya merasa seperti saya merupakan lanjutan dari gerakannya.
Saya adalah salah satu dari gerakan pengajarannya.
Hal yang indah adalah,
Saya harus mengajar putri saya di SD, Madeline.
Sehingga gerak tubuh ibu saya
terus berlanjut melewati banyak generasi.
Ini perasaan yang menakjubkan
untuk memiliki garis keturunan itu.
Jadi saya berdiri di sini karena dukungan banyak orang.
Saya tidak sendirian di sini.
Ada banyak orang di panggung ini sekarang.
Jadi inilah Permainan Perdamaian Dunia yang ingin saya ceritakan pada Anda.
Berawal seperti ini:
papan kayu lapis berukuran 4 kali 5 kaki.
di sebuah sekolah di tengah kota, 1978.
Saya merancang pelajaran bagi siswa di Afrika.
Kami meletakkan semua masalah di dunia sana,
dan saya pikir, mari kita biarkan mereka mengatasinya
Saya tidak ingin berceramah atau hanya membaca buku.
Saya ingin mereka menyatu
dan merasakan pelajaran itu melalui tubuh mereka.
Jadi saya pikir, mereka suka bermain.
Saya akan membuat sesuatu -- saya tidak mengatakan interaktif.
Kami tidak memiliki istilah itu pada tahun 1978 --
tetapi sesuatu yang interaktif.
Jadi kami membuat permainan ini,
dan sejak itu telah berkembang
menjadi 4 kaki x 4 kaki x 4 kaki
dengan struktur Plexiglass.
memiliki empat lapisan plexiglass.
Ada lapisan luar angkasa
dengan lubang hitam dan satelit
dan satelit penelitian dan pertambangan asteroid.
Ada udara dan tingkatan angkasa
dengan awan besar dari gumpalan kapas
dan teritori ruang udara dan angkatan udara,
tanah dan laut dengan ribuan potongan permainan di atasnya --
bahkan di bawah laut
dengan kapal selam dan pertambangan bawah laut.
Ada empat negara di sekitar papan.
Anak-anak membuat nama-nama negara -- ada yang kaya ada yang miskin.
Mereka memiliki aset yang berbeda secara komersial dan militer.
Dan setiap negara memiliki kabinet.
Ada perdana menteri, sekretaris negara, menteri pertahanan
dan CFO, atau pengawas.
Saya memilih perdana menteri berdasarkan hubungan saya dengan mereka.
Saya menawarkan mereka pekerjaan, mereka bisa menolaknya,
kemudian mereka memilih kabinet sendiri.
Ada Bank Dunia, pedagang senjata, dan PBB.
Ada juga dewi cuaca
yang mengendalikan pasar saham dan cuaca secara acak.
(Tawa)
Itu belum semuanya.
Dan kemudian ada dokumen krisis 13 halaman
dengan 50 masalah yang saling berkaitan.
Sehingga jiika satu hal berubah, semuanya berubah.
Saya melemparkan mereka ke dalam susunan yang rumit,
dan mereka percaya saya karena kami memiliki hubungan dekat dan mendalam.
Jadi dengan semua krisis ini,
kami mempunyai - mari kita lihat - ketegangan etnis dan minoritas;
ada tumpahan bahan kimia dan nuklir,
penyebaran nuklir.
Ada tumpahan minyak, bencana lingkungan,
Sengketa hak air, republik yang ingin memisahkan diri,
kelaparan, spesies langka dan pemanasan global.
Jika Al Gore ada di sini,
Saya akan mengirim murid saya dari sekolah Agnor-Hurt dan Venable kepada Anda
karena mereka memecahkan pemanasan global dalam seminggu.
(Tawa)
(Tepuk tangan)
Dan mereka juga telah melakukannya beberapa kali.
(Tawa)
Ada juga seorang penyabotase di dalam permainan --
seorang anak -- yang bertugas sebagai pengacau --
dan saya menggunakannya
karena mereka di permukaan
mencoba menyelamatkan dunia dan posisi mereka dalam permainan.
Tapi mereka juga mencoba merusak segala sesuatu dalam permainan.
Dan mereka melakukannya diam-diam dengan memberi informasi yang salah
ambigu dan tidak relevan,
mencoba untuk membuat semua orang untuk berpikir lebih mendalam.
Penyabotase itu ada di sana,
dan kami juga membaca "Seni Berperang" Sun Tzu.
Murid kelas 4 mengerti itu -- usia 9 tahun --
dan mereka mengatasi dan menggunakan itu
untuk memahami bagaimana, bukan mengikuti --
pada awalnya begitu --
jalan menuju kekuasaan dan kehancuran,
jalan menuju perang.
Mereka belajar untuk mengabaikan reaksi yang berpandangan dangkal
dan pemikiran impulsif,
untuk berpikir jangka panjang, dengan cara yang lebih penting.
Stewart Brand ada di sini, dan salah satu ide untuk permainan ini berasal darinya
dengan sebuah artikel Koevolusi Triwulanan
mengenai sebuah kekuatan perdamaian.
Dan dalam permainan, kadang-kadang para siswa benar-benar membentuk tentara perdamaian.
Saya hanya memantau waktunya.
Saya hanya membantu menjelaskan. Saya hanya fasilitator.
Para murid yang bermain.
Saya tidak boleh membuat kebijakan atau semacamnya
sejak mereka mulai bermain.
Jadi saya hanya akan berbagi dengan Anda ...
(Video) Anak laki-laki: Permainan Perdamaian Dunia ini serius.
Kamu benar-benar diajarkan sesuatu seperti bagaimana mengurus dunia.
Lihat, Pak Hunter melakukan hal itu
karena ia mengatakan waktunya sudah sangat kacau,
dan dia berusaha untuk memberi tahu kami
bagaimana memperbaiki masalah itu.
John Hunter: Saya menawarkan mereka --
(Tepuk tangan)
Sebenarnya saya tidak bisa memberi tahu mereka apa-apa, karena saya tidak tahu jawabannya.
Saya mengakui kebenarannya kepada mereka secara gamblang: saya tidak tahu.
Karena saya tidak tahu, mereka harus mencari tahu jawabannya.
Dan saya juga minta maaf kepada mereka.
Saya mengatakan, "Maafkan saya, anak-anak,
tapi kenyataannya
kami mewariskan dunia ini kepada kalian dalam keadaan buruk dan menyedihkan,
dan kami harap kalian bisa memperbaikinya untuk kita,
dan mungkin permainan ini akan membantu kalian untuk melakukannya."
Itu permintaan maaf yang tulus,
dan mereka menanggapinya dengan sangat serius.
Sekarang Anda mungkin bertanya-tanya semua kompleksitas ini tampak seperti apa.
Ketika kita memulai permainan, inilah yang Anda lihat.
(Video) JH: Baiklah kita akan memulai negosiasi sekarang. Mulai.
(Mengobrol)
JH: Pertanyaan saya untuk Anda, siapa yang berkuasa di ruang kelas itu?
Ini pertanyaan yang serius: siapa yang benar-benar berkuasa?
Seiring waktu saya belajar untuk menyerahkan kontrol kelas
kepada para murid.
Ada kepercayaan dan pemahaman
dan dedikasi pada sebuah konsep
yang tidak perlu saya lakukan,
apa yang pada awalnya saya pikir harus dilakukan sebagai guru:
menguasai setiap percakapan dan respon di ruang kelas.
Itu mustahil. Kebijaksanaan kolektif mereka
lebih hebat dibandingkan saya,
dan saya mengakuinya secara terbuka.
Jadi saya akan segera berbagi cerita dengan Anda
mengenai hal-hal ajaib yang telah terjadi.
Di permainan ini ada gadis kecil,
dan dia adalah menteri pertahanan dari negara termiskin.
Menteri pertahanan ini memiliki pasukan tank, angkatan udara, dan sebagainya.
Dia bertetangga dengan negara yang makmur dan kaya minyak.
Tanpa provokasi,
tiba-tiba dia menyerang ladang minyak negara tetangganya,
melawan perintah perdana menterinya.
Dia bergegas menuju ladang minyak,
mengepungnya, tanpa melepaskan tembakan,
mengamankan dan menahannya.
Dan tetangganya tidak bisa melakukan operasi militer
karena semua bahan bakar mereka terkunci.
Kami kesal dengannya, "Mengapa kamu melakukan ini?
Ini Permainan Perdamaian Dunia. Ada apa denganmu?"
(Tawa)
Ini seorang gadis kecil berumur 9 tahun,
dia memegang barang-barangnya dan mengatakan, "Aku tahu apa yang kulakukan."
dia berkata demikian kepada teman-temannya.
Itu adalah pelanggaran.
Kami belajar di sini, Anda tidak ingin pernah berurusan dengan
gadis kecil berumur 9 tahun dengan tank.
(Tawa)
Mereka adalah lawan terberat.
Dan kami sangat kesal.
Saya kira saya gagal sebagai guru. Mengapa dia melakukan ini?
Namun saya berhasil mengatasinya beberapa waktu kemudian --
dan ada bagian di saat kita bernegosiasi dengan satu tim --
sebenarnya ada waktu negosiasi dengan seluruh tim,
dan tiap tim mengambil bagian,
lalu kami kembali bernegosiasi, lalu berputar terus,
jadi setiap putaran dihitung satu hari di dalam permainan.
Jadi setelah beberapa waktu akhirnya menjadi jelas
kami menemukan negara besar ini
merencanakan serangan militer
untuk menguasai dunia.
Jika mereka memiliki persediaan bahan bakar, mereka sudah akan berhasil.
Dia mampu melihat arah, kecenderungan, dan niat
jauh sebelum kami
memahami apa yang akan terjadi
dan membuat keputusan filosofis
untuk menyerang dalam permainan perdamaian.
Dia menggunakan perang kecil untuk mencegah perang yang lebih besar,
jadi kami berhenti dan berdiskusi secara filosofis dengan sangat baik
mengenai apakah hal itu benar,
benar dalam kondisi tertentu, atau tidak benar.
Itulah pemikiran dan situasi yang kami tanamkan kepada mereka.
Saya tidak bisa merancang hal tersebut dengan mengajar saja.
Ini muncul secara spontan melalui kebijaksanaan kolektif mereka.
(Tepuk tangan)
Contoh lain, suatu hal yang indah terjadi.
Kami memiliki surat dalam permainan.
Jika Anda seorang komandan militer dan memimpin pasukan --
mainan plastik kecil di papan -- dan Anda kehilangan mereka,
saya menuliskan surat.
Anda harus menulis surat untuk orangtua mereka --
orangtua fiktif dari pasukan anda yang fiktif --
menjelaskan apa yang terjadi dan mengungkapkan belasungkawa anda.
Jadi Anda memiliki lebih banyak pertimbangan
sebelum Anda berperang.
Lalu kami mengalami kejadian ini --
musim panas yang lalu,
di Sekolah Agnor-Hurt di Albemarle County --
dan salah satu pemimpin militer kami membaca surat itu
dan murid yang lain bilang, "Pak Hunter,
Mari kita minta -- ada orangtua di sana."
Ada orangtua yang berkunjung hari itu, duduk di bagian belakang ruangan.
"Mintalah ibu itu untuk membaca surat itu.
Akan terasa lebih nyata apabila dia membacanya."
Jadi kami meminta ibu itu kemudian dia mengambil surat itu,
"Baiklah." Dia mulai membaca. Dia membaca satu kalimat.
Dia membaca dua kalimat.
Sampai di kalimat ketiga, dia menangis.
Saya menangis.
Semua orang mengerti
ketika kita kehilangan seseorang, pemenangnya tidak berjaya.
Kita semua kehilangan.
Dan itu adalah kejadian yang menakjubkan dan pemahaman yang luar biasa.
Saya tunjukkan apa yang dikatakan teman saya, David, mengenai ini.
Dia telah ikut banyak pertempuran.
(Video) David: Kami telah banyak mengalami serangan.
Kami seringkali beruntung.
Namun sekarang aku merasa sangat aneh
karena aku mengalami apa yang dikatakan Sun Tzu, satu minggu.
satu minggu,
"Mereka yang bertempur dan menang
akan ingin kembali lagi,
dan mereka yang kalah bertempur
akan ingin kembali lagi untuk memenangkannya."
Jadi aku telah banyak memenangkan pertempuran,
lalu aku pergi ke pertempuran lagi, lebih banyak lagi.
Dan saya pikir agak aneh untuk hidup
seperti apa yang dikatakan Sun Tzu.
JH: Saya merinding setiap kali melihatnya.
Itu jenis keterlibatan yang Anda inginkan untuk terjadi.
Dan saya tidak bisa merancang dan merencanakan itu,
bahkan saya tidak bisa mengujinya.
Namun itu adalah penilaian yang nyata.
Kita tahu itu adalah penilaian otentik dari pembelajaran.
Kita memiliki banyak data namun terkadang kita melampauinya
dengan keadaan yang sebenarnya terjadi.
Saya akan menceritakan cerita ketiga.
Ini mengenai teman saya Brennan.
Kami memainkan satu sesi permainan setelah sekolah usai
selama berminggu-minggu, sekitar tujuh minggu,
dan kami menyelesaikan semua 50 masalah yang saling terkait.
Arti menang dalam permainan ini, semua 50 masalah harus diselesaikan
dan nilai dari aset setiap negara
harus meningkat dari nilai awalnya.
Ada yang miskin, ada yang kaya. Ada milyaran.
Presiden Bank Dunia pernah dipegang oleh murid kelas tiga.
Dia mengatakan. "Ada berapa nol di satu trilyun? Aku harus segera menghitungnya."
Namun dia menetapkan kebijakan fiskal dalam permainan itu
untuk pemain SMA yang sedang bermain dengannya.
Jadi tim yang paling miskin
menjadi makin miskin.
Tidak mungkin mereka bisa menang.
Waktu hampir jam empat, batas waktu permainan kami --
tinggal satu menit lagi --
dan keputusasaan mulai melanda ruangan.
Saya kira saya mulai gagal sebagai guru.
Saya seharusnya bisa mengatasinya sehingga mereka bisa menang.
Mereka tidak seharusnya gagal seperti ini.
Saya membuat mereka gagal.
Saya merasa sangat sedih dan kesal.
Tiba-tiba Brennan mendekati kursi saya
dan dia mengambil lonceng, lonceng yang saya bunyikan
sebagai tanda sebuah pergantian atau perombakan kabinet,
lalu dia kembali ke tempat duduknya, membunyikan lonceng.
Semua anak berlarian ke kursi mereka, ada jeritan,
ada teriakan, melambaikan berkas mereka.
Mereka mempunyai berkas penuh dengan dokumen rahasia.
Mereka menggerak-gerak tangan mereka dan berlarian.
Saya tidak tahu apa yang mereka lakukan, Saya kehilangan kontrol atas kelas saya.
Kepala sekolah masuk, saya akan dipecat.
Para orangtua melihat lewat jendela.
Brennan kembali ke kursinya. Semua murid kembali ke kursi mereka.
Dia membunyikan bel lagi. Dia mengatakan, "Kita mempunyainya" --
dan masih ada 12 detik tersisa --
"semua negara mengumpulkan seluruh dana bersama.
Dan kita punya 600 milyar dolar.
Kita akan tawarkan sebagai donasi untuk negara miskin ini.
Ini akan menaikkan nilai aset mereka dan kita bisa menang jika mereka mau menerima.
Apa kamu mau menerima?"
Dan ada 3 detik tersisa.
Semuanya melihat perdana menteri negara miskin itu,
dan dia menjawab, "Ya."
Permainan dimenangkan.
Rasa kasih sayang spontan
yang tidak bisa direncanakan,
yang tidak bisa disangka dan prediksi.
Setiap permainan yang kita mainkan berbeda.
Terkadang lebih kepada masalah sosial,
terkadang lebih kepada masalah ekonomi.
Terkadang lebih kepada masalah kesejahteraan.
Tapi saya tidak mencoba untuk menyangkal sebuah realita menjadi manusia.
Saya mengizinkan mereka untuk merasakannya
dan melalui pengalaman mereka, belajar tanpa pertumpahan darah
bagaimana untuk tidak melakukan apa yang mereka sadari sebagai kesalahan.
Dan mereka menemukan apa yang benar
dengan cara mereka dan oleh mereka sendiri.
Jadi di dalam permainan ini,
saya belajar banyak,
tapi menurut saya itu bisa terjadi
bahwa seandainya
mereka bisa berpikir kritis
atau berpikir kreatif
dari permainan ini
dan memberikan hal yang baik bagi dunia,
mereka mungkin bisa menyelamatkan kita semua.
Seandainya.
Dan mewakili semua guru
yang berpengaruh bagi saya,
terima kasih. Terima kasih. Terima kasih.
(Tepuk tangan)